---
layout: post
title: '关于全栈营，我有一个不成熟的小建议'
date: 2017-06-29 08:08
comments: true
categories: 
---


> 今晚我值夜班，长夜漫漫又不能睡眠，正好看到微信群里关于全栈营后续比赛模式等问题的讨论，突然有点不成熟的小想法，在此抛砖引玉。

目前全栈营魔改大赛已经进行了2期，关于JDStore和Joblisting 两个主题涌现出了很多的作品，各项功能也已经基本完善了。后续魔改大赛如果依然以这两个为主题，多数学员可能很难突破自己的天花板，其项目很可能只是在重复往期学员做过的功能(也许主题会不一样)。
针对这个问题，我提出几个**不成熟的小建议**，不成熟**仅供参考**。

## 1.魔改大赛: 
继续举行JDStore和Joblisting两个主题的魔改大赛，但是目的只是让学员进行迁移练习。两个比赛放弃投票获奖的评判原则，由评委来判断哪个作品更优秀，并颁发奖品。这样可以让更多的学员专心于迁移练习。此外，这两个比赛在限制时间结束后，我建议继续允许之前没有参赛的学员上传作品，只是不再设置奖品而已，以便之前没时间参加比赛的学员顺利结业。

## 2.真实项目开发:
所有参加JDStore和Joblisting魔改大赛，并且完成了完整作品的学员(即结业学员，不区分一二三四期学员)均可以申请参与真实项目的开发，全栈营为那些完成真实项目开发的优秀学员，颁发奖品、证书等等。

## 3. 真实项目的来源
真实项目来源可以有很多，比如下面我想到的几个。
**(1)非盈利组织: **全栈营主动联系一些非盈利组织与他们合作，他们提出项目需求，由全栈营学员组队，为他们制作真实可用的网站。比如，二期魔改大赛中作品"潜在世界"就是基于真实组织打造的作品。

**(2)高校社团: **全栈营主动与各个高校的团委合作，为那些有趣的高校社团制作真实的网站。举例，我的母校兰州大学，有很多公益性的社团，比如“兰大绿队”、“达尔文协会”、“天文爱好者协会”、“五月花诗社”
等等，这些社团有很棒的理想，比如“兰大绿队”的一群年轻人，持续关注西北的环境问题，为这样的社团建立网站，很有意义。

(3)全栈营自己建立一个**“公益网站孵化”**的网站，允许有需求的非营利性组织、高校社团等申请协助制作真实项目。他们初步提出具体的需求，由全栈营工作人员去审查对方的项目是否非盈利、是否值得做等等。然后组织结业学员组队或者单人完成这些项目，项目开发中遇到的难题，全栈营助教可以提供帮助。

(4)建议对这些组织**象征性的收取少许费用**，以便他们在开发过程中能给予开发者真实的反馈。而且可以将这笔费用作为项目开发团队的奖励。

## 4.这样做的好处
我觉得这样做，有但不限于如下好处:

对**@学员**来说，
(1)完成了真实项目的开发，获得真实项目开发经验，通过真实项目可以比较准确的认识到自己的长处和不足，这本身就是极大的奖励。
(2)如果今后学员想找工作，真实项目开发经验可以加分不少。
(3)开发项目的过程，还收获了更多有趣的朋友。可以通过一个项目，了解一个真实的领域。
(4)让所学有所用，看到自己的作品被很多人使用，这本身就很有吸引力。
(5)等等，好处多多。

对**@全栈营**来说，
(1)扩大了全栈营的影响力，尤其是在在校学生中的影响力，这批人是未来，在他们中间扩大影响力，值得付出。
(2)可以获得来自真实项目的反馈。真实项目既可以检测学员的能力，又可以让全栈营的课程经得起市场的考验。比如学员在项目开发中发现某些知识没有学习到，可以及时反馈给全栈营，由全栈营评估，是否需要增加相应的课程，进而完善全栈营的课程体系。
(3)国内做这类非盈利组织孵化的机构比较少，全栈营或者新生大学如果把这个领域做好，后期很可能会有意想不到的红利。
(4)为非盈利组织贡献了力量，可以显著提高全栈营以及全栈营学员的社会形象。
(5)我相信还有其他的好处。

对**社团或者非盈利组织**来说，
(1)得到了自己的网站等等。

## 5. 这样做的难处
困难当然有很多，但是可以克服哈o(∩_∩)o。

