---
layout: post
title: '【提取练习】学一遍就能把知识焊入大脑的技法（主讲：Xdite）'
date: 2017-05-07 21:38
comments: true
categories:
---
[Anndo同学的格式非常好，拿来就用！](http://anndo-blog.logdown.com/)
以下基本是摘自[Anndo同学的总结](http://anndo-blog.logdown.com/posts/1790227)，总结写的非常棒！

## 直播资讯
> 主讲人：Xdite老师
> 时间：5月4日20:00
> 时长：本次直播总时长预计30分钟。
> 概要：Xdite 学一遍就能把知识焊入大脑的技法

## 直播笔记

### 「如何学一遍就能促成永久记忆？」
> **诀窍：**「提取练习」，学到一件事就马上（**用手！**）写下要点，并复述给别人听（我的小黄鸭也可以）。

> **原理：**
> 不能只有「输入」，这是一般人的通病。如果只有输入，知识进了大脑就会挥发。
> 要能有效记忆，必须以「输出」为前提。以「输出」为目标去学习，找资料，才能有结构地找资料。
> “输出=输出+输入”（因为听到自己复述的声音，等同于再输入一遍），而为为要讲讲别人听，大脑会形成「链接」，起码可以记3天。讲越多遍，记忆越深刻。
> 写文章，教别人。别人会忘记，但你会记得！

### 「要如何开始？」
> Xdite老师提供的新ORID写法：利用16格笔记，O，R，I，D各写4列。
> 人类面对电脑时，思绪容易飘散;如果是面对有格子的白纸，有利于让思绪集中，清晰。

### 「如何达成目标？方法是什么？」
> * 针对大项目拟定计划：
> 短期目标，再一一写步骤。写的过程中会发现需要做，不需要的事。
> 拖延症：因为恐惧未知，心里会形成负担但当「未知」变成「已知」时，会比较有把握（知道自己怎么作，花的时间，优先度）。

> * 「三大要点，五个小点」：先要写一个大要点，三到五个小点，让大脑暖机（例如。老师的讲稿，看标题提取记忆，内容在写下讲稿时就已经逐渐连成记忆了。）
> 先写文字稿再作幻灯片，不然容易绊倒。
> 人是可以控制自己的意识流的，关键在让大脑降速：打草稿，写笔记。

### 「面对很多项目怎么办？」
> * 一口气在纸上列下To-do List，分为：近期，远期，先作小项目。
> * 用手跟用笔！用手跟用笔！用手跟用笔！（再次强调）

### 「大家都是刚学，零基础，为什么有些人冲很前面？」
> * 这些人可能每天作一，两件事，如果你慌张，或做不到，可能是你没有计划。请在直播后马上行动！
> （例如。陈慧娟学术，只字不差地践行Xdite老师的话。）

### “关于创业，Xdite老师一开始是怎么起步的？”
> * 「资金，团队」是一个错误的假设，所谓「创业成功，初期存活」的定义是：**你要赚到钱，而不是作出产品因为你不一定要产品才能赚到钱。**

> * **产品市场适合很重要。你做出的产品，市场愿意付你钱，然后再用这笔钱投资自己。**
> * **毛利要高！**
> 毛利率（$ 100）/售价（$ 100）= 70（70美元）/售价（$ 100）= 70 ％毛利率。
> 毛利率最好要大于50％，这样不用有必要销出很多的压力，或者是因为争取渠道而被迫降低售价。
> 不应该让售价接近成本价，会入不敷出，养不起人，挫败感很大。

> *  **做产品三个大条件**
> * 专家：你必须要是该领域的专家。
> * 或 市场稀缺，在本地市场尚未被满足，这样即使不是专家，也还是有机会。
> * 察觉市场变动：观察到即将出现的需求。

> * 靠创投是不靠谱的。为了得到投资而硬挤出假数据，报告，无助于真正的产品生长，也不可能养出好的团队。

> * **创投倾向投资A轮公司**，种子轮项目不吃香，因为没有项目指标（符合市场的产品）。
> * **文化很重要**：有理念的产品才能吸引相同理念的人加入。全栈营团队的使命感。虽然大家不是资深工程师，但靠着使命感还是能互相帮助，尽全力打造好产品。）没理念，会导致各种坑（内斗，只在乎福利等等），企业无法延续生命。

> * Landing Page：：开宗明义说要卖产品，收钱，如果没人理你，表示不是一个坚实的主意，没戏。说明要求开班授课。得到回响，借此找到市场需求。
> * 如果Landing Page失败，至少不会浪费宝贵的生命和时间。

### 问答笔
> * Q：Xdite老师，在做魔改大赛中发现自己的基础还是不扎实，是不是应该多做几遍rails101呢？
> A：不要回去练Rails101！重新写会掉入一个陷阱：直接放弃，你要做的事情是：写下你“差的地方”，写10个。接着去找对应的教材，一个个学，一个个划掉。不要一直「重练基础」，重来不会比较好，你要作的是改正缺点！（珍惜生命）**我的英语学习就是这样！不要一直练习基础！**

> * Q：网页部署在Heroku网速很慢。
> A：之后会教青云，阿里云的部署，目前请先将就Heroku。不要浪费时间折腾别的，只会增加挫折感，教材的编排是有道理的。

> * Q：如何显示PPT？
> A：拆解思路：
> 把原档放上去（X），将PDF拆成图片（O）
> 找Gem帮你拆图
> 再找有没有外挂可以轮播图

> * Q：有没有学好CSS的捷径？
> A：CSS没有捷径，最快的方式就是改你自己想要的功能。千万不要回去看书，你会崩溃！请直接抄别人的，然后微调观察类属性在干麻.Box（Padding，Margin ）是必学。

> * Q：怎么样作移动端的自适应？
> A：用关键字“Bootstrap RWD”搜寻，可以找到移动端自适应的资源。

## 本次直播延伸阅读：
* [<脑能量整理术 - 提高你的创意力、行动力、解决力>](http://www.books.com.tw/products/0010446161)
* [<从0到1：打开世界运作的未知秘密，在意想不到之处发现价值>](http://www.books.com.tw/products/0010651050)（零到一）：如何从小市场开始垄断。
* [<斯坦福创业课>](http://open.163.com/special/opencourse/startup.html)：建议看原版影片和讲稿「闪电式扩张（Blitzscaling）」的概念。
* MJ老师课程推荐：教你看财报，对数字有概念。
