---
layout: post
title: '元学习课总结'
date: 2017-04-02 20:15
comments: true
categories:
---
Xdite老师的《元学习课》售价1200元，我买了2次，一次是新生大学app上的分享，那次分享APP体验较差，也正是我生病做手术的时间，没有写总结。第二次是在全栈营网站上，为了搞到全栈营优惠权，再次购买了《元学习课》，不得不佩服这种销售方法。不过元学习课确实是值这么多钱的，如果没有看到大家写的这些总结，凭我目前的脑部操作系统时很难产生这么NB的“元学习理论”的。

由于我在某些方面比较懒，我参加完第二次元学习课后，最后一节课没有及时进行总结（但是前两节课的课后练习我都很认真的去做，而且都是上完课立马就去做，主要是第三次课上完后，全栈营上直接放出了[元学习课理论](https://fullstack.xinshengdaxue.com/courses/39/syllabus)）。这么珍贵的课程，不写总结，不去进行提取练习是非常愚蠢的，下面就对元学习课进行复盘。

## Xdite老师分享的概念：

### 概念1：拼图理论
**拼图理论：** 学习是拼图不是登山,不需要从基本的原理开始学,不需要先掌握了全部语法规则再动手; 先把边框的图拼好,再往里面一层层的叠加拼出完整的图,学习编程的过程应该是这样, 学习其他技能也可以套用该理论。这理论听起来是笑来讲的“成功不是登山，更像是破冰”（出自《类比影响思维：成功与突破更像破冰而不是登山》）框架打好，再七拼八凑把它补起来，最重要的是马上开始。

### 概念2：成就感
**成就感：**在学习过程中要得到不断的正向回馈,这样就能有效率有很强的成就感.积累成就感。这点是游戏动力学，感觉就像嗑瓜子一样，及时正反馈很重要。如果能短期内作出一个作品放网络上，你的朋友家人及时点赞，对你继续学习会有很大作用的，及时反馈很重要。

### 概念3：大脑是不擅长思考
1.  大脑的运作原理：
2.  大脑并不善于思考，比如773*333=？大脑瞬间就死机了。
3.  多数的思考，并不是思考，而是调用过去的记忆，来做出决策，大脑习惯去调用之前的记忆。
4.  人类只能用已知事物来解释未知事物，进行匹配思考。这就是公司为何不喜欢招收小白，因为他们脑里的相关联概念太少，解释起来太困难。。理解其实是记忆。

### 概念4：学会欺骗自己的大脑
* 拖延的时候对自己说，我只是玩玩，并不是要如何如何。要去跑步，就对自己说，我说要去欣赏路上的美景。学会骗你自己的大脑。了解自己的大脑行为程序。一开始太过严肃压力太大，就是陷入了贫穷“稀缺模式”模式大脑，瞬间变傻。这也是把压力当作有害还是当作朋友的一个自我预言的实例。学习路上好奇心不打烊，玩着玩着就通关了，这等好事我们必须知道！

### 概念4：工作记忆和长期记忆：
**工作记忆：**内容小、时间段、（内存）
**长期记忆：**内容大、时间长、可复用（硬盘）

**直觉就是深焊在肌肉里面的长期记忆。**

1. 用右脑学习。首先关闭左脑，利用右脑的重感知和整体的特性，大量进行套路的模仿训练。即遇到A时，解决策略是B。不纠结其原因，先记住这种规律，形成肌肉记忆，并嵌入长期记忆中。
2. 由于上一步中大量的新知识已被转入长期记忆领域，短期记忆的空间得到释放。此时，利用左脑偏重逻辑和细节的特性，在短期记忆区域去理解背后的原理和逻辑。利用左右大脑各自的特性共同参与到学习的过程中，过程自然更显轻松，效率也得到提升。

### 概念5：没有重复的练习，是不可能精通任何脑力活的。
* **重复练习：**大量的重复训练才能让你形成肌肉记忆, 学习编程就是跟着实例编码,不懂的记下来, 再不断地重复。
* 我们人的大脑实际类似于电脑中的内存，其容量是极其有限的，我们必需通过重复的练习将记忆将转移至长期记忆的“外存中”，以备不时之需，用来做决策。重复训练，学习有效果关键在于你要做一个行动的人，唯手熟尔，这是成为高手的必要条件（不是充要条件）。题海战术和填鸭式教育有时是必须的。
* 主动（主动的刻意练习，必须练习那些有难度有挑战性的东西，刻意练习之后不断的重复纠错改正再重复再纠错在改正）；

### 概念6：认知心理学
1.  初速度要快，才能形成正循环。
2.  先利用右脑，形成肌肉记忆。

### 概念7：应该先取得技能，再学会技能。
错误的概念是：先学会技能，后取得技能。这就是为什么编程培训或自学会有90%的失败率。

### 概念8：沉浸（有效成长总时长）
在做任何事情的时候都要想尽一切办法**调动一切可以调动的器官**。

### 概念9：养成习惯的方法——上瘾
在高手的眼里，没有“苦逼的坚持”，只有学习上瘾停不下来了。

**建立好的新习惯，用更上瘾的东西来取代旧的上瘾。**做个“癮”君子，才是真正学好一个新技能的关键; 上瘾才是真正的学习模式。

**学会上瘾，不要考虑“机会成本”，一旦你想到这成本，你是不可能上瘾的**。

**将学习游戏化**，专家归纳的习惯的原理，就是让学习上瘾。
**B=M*A*T**
* b：behaviour 行为
* m：motivation 动机
* a：action force 行动力
* t：trigger 触发机制

如何进入沉迷成瘾的阶段：实现自我价值才是一切的核心。

设计人工变动奖励让自己沉迷：将你现在正在学习的技能教会给你的朋友，或者利用这些技能做出对周遭朋友或社会有价值的事情，那么这个社会就一定会提供给你变动奖励，经过几次有大有小的变动奖励后，你就知道什么是沉迷，什么叫根本停不下来。

### 概念10：找到“高频小套路”
挑一本实用的实战教程或者请比你强10倍的高手给你找一个高频小套路，然后把项目做3遍。
* 第一遍：复制粘贴代码，不要问为什么，跟着贴就行了，不要太关注于解释，尽量提高初学的初速度。
* 第二遍：跟着敲代码，了解框架大概的知识，以及锻炼解决错误的能力。遇到bug时，不要惊慌，先深吸一口气，看看报错的信息是在说什么，然后通过搜索引擎或者问别人来解决它。
* 第三遍：再敲一遍代码，理解为什么这样写代码，弄清楚在这个过程中为什么会出错，把不懂的知识点都弄清楚。最后，把懂得和不懂的都背起来。
* 自己会编程和教别人编程是不同的事情。教程越详尽，初学者越崩溃。最好不要找视频类的编程。要找最好是能复制粘贴代码的。
* 德雷福斯模型，Andy Hunt《程序员的思维修炼》，作者将人们学习掌握一个技能的经历分为：新手、高级新手、胜任者、精通者、专家。利用高频小套路刻意训练400小时就可以成为高级新手。

### 概念11：记录错误笔记
* 在实践高频小套路的过程中，一定要把自己做错的、反复掉坑里的地方记下来，再把正确的解法记下来，公开发表，这样做的目的是防止以后重复地犯相同的无脑的错误。
* 一直搞不懂的地方，先背诵下来，不要花费太多时间去搞明白。
*  初速度要快，形成正循环。先利用右脑，形成肌肉记忆。

### 概念12：肌肉练习、提取练习、迁移练习
**肌肉练习:**关掉左脑模式种下记忆点。把记忆点种到肌肉里。用已知解释未知。(这个过程中，保持开心，可以通过炫耀自己的作品来获得)

**提取练习：**把书合起来。回想重点并写下来。对照上一份笔记。
1、写下笔记。 2、重复讲给别人听。
因为教会别人= 创造自己的一套学问模板。

**迁移练习：**换个状况 迁移练习（这是为什么习得技能后，却停滞不前的解决方法。）

###概念13：践行“最少必要知识”（高频小套路）
在学习必要知识之前，问自己哪些是最少必要知识，一定要自己深入思考，在学完某一技能的最少必要知识之后**马上开始去用**。

### 概念14：学习新技能三步走
1. 不要脸。
2. 不要完美。
3. 不要扎实。
学习的不追求完美，参照苍蝇模式和蜜蜂模式。

### 概念15：学会速读。
要精读是经典书籍，这种书才需要只字不差阅读。


## 李笑来老师分享的概念

### 1、检验一个人的自学能力有三个层次 ：
* 第一个层次，能不能学会手把手教的东西；
* 第二个层次，能不能通过阅读习得新的技能；
* 第三个层次：能不能学会没有人教也没有书教的东西；

### 2、其他观点
* 第一、**模仿能力**实际是需要用力呵护的能力；
* 第二、主动是学习的关键；
* 第三、**懒惰不是不可以，但起步者懒惰就是找死；**
* 第四、只字不差的阅读的能力很重要；
* 第五、读不懂也要读完，还要反复读直到读懂为止；
* 第六、对一些人来说学和玩干脆就是一回事；
* 第七、要珍惜每一个实践的机会，有机会做其实很不容易；
* 第八、感觉跟自己没关系就不学那是自己笨；
* 第九、能提前学能避免很多灾难；
* 第十、其实任何人都有天然的学习能力，而任何人的学习都是在不断积累不断增长的；
* 第十一、人和人之间的学习能力差距可能比贫富差距大很多；
* 第十二、最终的选择永远在于自己，很多人的可悲其实是自己选择的。


## 总结:
1. 秉持[取得]技能的心态。
2. 快速取得成就感最重要。
3. [野路子]不需要他人的认可。（我们要[不要脸]）
4. 重点是用用用！
5. 复盘与迁移，教给他人。
