---
layout: post
title: '普通人如何才能到达财富自由？'
date: 2017-03-23 21:55
comments: true
categories:
---
# 普通人如何才能到达财富自由
李笑来老师在《得到》上的分享，个人进行部分整理，部分内容不是李老师原话。喜欢的去订阅李老师的得到专栏《通往财富自由之路》。
## 重要观点
### 问题1：普通人到底能不能达到财富自由
#### 普通人到底能不能达到财富自由？
* 当今社会，上升通道最为多样化的一定是中国。在中国万众创业是可行的。我深信所以人都可以做到财务自由的。
* 你要对你的未来、对你能财富自由盲目的乐观，因为在通往财富自由的路上你会遇到很多的人打击你，你必须拥有这种盲目乐观的能力。举了马云、孙正义都被嘲笑过的例子。
* 对于那种你认为对方很傻逼，却很有钱的情况，你要拥有那种不在意的能力。

#### 应该如何实现财务自由？
* 不停的做正确的事情。比如，相信任何知识一定是有价值的，不要对此有任何的怀疑。
* 做个终生学习者，一生只有一个职业——学生。

### 问题2：为什么很多人思考问题的深度都不够呢？怎么样进行深入的思考？
#### 我为什么不喜欢旅游？
* 旅游有时可以遇到好人，偶尔会遇到好玩的人，但是很难遇到聪明人。但是你在书中遇到的人基本都是聪明的。

#### 如何判断一个人是否聪明？
* 看他是否有清晰、准确且必要的概念。
* 这些清晰、准确且必要的概念直接是否有联系。

#### 如何让你更值钱？
* 就是让你更聪明。给你清晰、准确且必要的概念，以及概念之间的联系，联系必然产生惊喜。

### 问题3：怎样做个好销售？
* 你管理不了时间，你只能管理你自己。
* 我们认同的**财富自由是将来你再也不用为了生活而付出你的时间**。
* 我相信我是那个用行动说话的人。
* 真心相信自己的产品。

### 问题4：怎样进行深入的思考？为什么有的问题我想不到？
* 同一个问题你想的越久，就会想的越清楚。想的不够就呗。

### 问题5：笑来关于投资的办法？
* 笑来投资建议：在你把钱投出去之前，把该做的都做完，把钱投出去之后，就不要在去动它。
* 把钱投出去之后，用其他更有意义的事情去填满你的生活。
* 钱赚的足够快的时候，可能出现当下的生活和身心状态不适应的情况。
* 从昨天就该开始投资了！
* 越早期的注意力越有价值，早期的注意力才是你最大的资本。
* 你要学会用你的资本投资你的亲密关系。亲密关系良好，可以节省大量的经历，比所谓“番茄管理法”更有效果。
* 信息送达本身，并不是教育。知道和做到是两个概念，想做到，你的身边要有做到的人。比如今天你听到的很多牛人都是新东方出来的。
* 用注意力投资个人成长、投资亲密关系。

### 问题6：如何提升自己的职场收入？如何提高自己的竞争力？
* 经常问，这个团体，最需要的是什么？详尽各种办法让自己配的上。把自己变成一个被需要、被必须的人。
* 有效的购买他人的时间，然后把这些时间更高价的卖出去。
* 长期来看，卖时间是不划算的，因为总有人买时间！
* 你的薪水配不上你的能力、付出时，是件开心的事情，原因在下句。
* 如果你做的足够好的话，那你的薪资应该是配不上你的能力的，它会略低于你的能力。这时候你就可以离开这个团体了，如果仅为了收入。
* 把你的注意力从收入上离开。
* 干一行，爱一行。
* 只有工作狂才吸引工作狂！他们喜欢工作，他们将工作和生活并联。
* 学会“共同成长”，最开始是和“自己”共同成长，（条件反射大脑、情绪大脑、理智大脑），第二步是和家人共同成长，如果和家人不能共同成长，则家庭会成为自己的拖累。第三步是跟同事和朋友共同成长。第四阶段，跟陌生人“共同成长”。一切都是共同成长的。（tip: Meetup不就是这样的吗)
* 朋友：那些我愿意花时间和他一起而且他也愿意花时间和我一起共事的人。
* 很多人家庭不幸福，是因为他没有将注意力花费在家人身上。
* 戒掉抱怨！抱怨不会解决任何问题。（沉默成本太大）

### 问题7：怎样提高自己的执行力？以及其他。
* 近期的专栏中会具体讲解。
* 执行力是少数人能拥有的能力，就是及时自己做的不好，还会去做。
* 重要的技能，尽快去用。
* 还是那句话“七年就是一辈子”。
* 长期到底有多长？对于不断进步的人来说，长期其实很短。不进步的人，长期的确很长。
* 我写的东西，不是写给别人看的，是写给你看到。
* 经常给自己洗脑。
* 亲人没有义务去理解你。

## 文中妙语
1. 燕雀安知鸿鹄之志！
2. 你要对你的未来、对你能财富自由盲目的乐观，因为在通往财富自由的路上你会遇到很多的人打击你，你必须拥有这种盲目乐观的能力。
3. 快速成功是不可能的，但是快速起步和快速入门是可能。如果和家人不能共同成长，则家庭会成为自己的拖累。第三步是跟同事和朋友共同成长。第四阶段，跟陌生人“共同成长”。一切都是共同成长的。
4. “强化注意力”——做任何事情，有人可以将它做到合格0.6，有人可以将它做到1，只有那些将全部注意力放在事情上的人，才能做到1.01。这样他做10000件事情的时候，收获是极其大的。

## 我的感想
我“知道”的很多，去做吧。

## 我的行动
* 下周末之前，再次阅读《把时间当朋友》，好多内容都忘了。
* 《通往财富自由之路》专栏，本周开始抽出5个周末继续整理。
